Please be seated.
Posaďte se prosím.
I bow to all the seekers of truth.
Klaním se všem hledačům pravdy.
As I told you yesterday
Jak jsem vám řekla včera,
we cannot conceptualize truth.
pravdu nemůžeme konceptualizovat.
We cannot change it, we cannot organize it.
Nemůžeme ji změnit, nemůžeme ji organizovat.
The idea of truth
Podstatou pravdy je
is an experience.
její prožitek.
It has to be your experience of truth.
Musí to být váš prožitek pravdy.
It's not just a mental attitude about it.
Nejde jen o mentální přístup k ní.
Because in the world if you see
Protože vidíte, že na světě
there are people who believe in this kind of philosophie,
jsou lidé, kteří věří v tento druh filosofie,
that kind of philosophie,
tamten druh filosofie,
they believe in this religion, that religion,
věří v toto náboženství, tamto náboženství,
every type of things they believe
věří ve všechno možné
and they say very
a říkají velmi
confidently, i BELIEVE in that.
sebevědomě, já VĚŘÍM v toto.
But whatever may be your believes,
Ale ať už věříte v cokoli,
whatever may be your philosophie
ať už je vaše filosofie jakákoli,
or your religion,
nebo vaše náboženství,
anyone can do any sin,
kdokoli může spáchat jakýkoli hřích,
can commit any kind of violence,
spáchat jakékoli násilí,
can do harm to anyone.
komukoli ublížit.
There's nothing binding.
Není tu žádná vazba.
You can't say, because
Nemůžete říci, protože
I am such and such, I can't do it.
Jsem takový a takový, nemůžu to udělat.
That means that believe is only skin-deep.
To znamená, že ta víra je pouze povrchní.
And that is why
Proto
we go on critizising others.
stále kritizujeme ostatní.
Now for example if you want to know about
Také například, pokud se chcete něco dozvědět
the Muslims, you talk to Jews.
o muslimech, mluvíte se židy.
And if you want to know about the Jews you talk to Christians.
A pokud se chcete něco dozvědět o židech, mluvíte s křesťany.
If you want to know about the Christians,
Pokud se chcete dozvědět něco o křesťanech,
talk to Indians or Hindus.
mluvíte s Indy nebo hinduisty.
So there is no end to it.
A takto to pokračuje do nekonečna.
Everybody thinks that they are all chosen ones
Všichni si myslí, že jsou vyvolení
and a ladder is made for them direct to the heaven.
a že je pro ně vytvořen žebřík vedoucí přímo do nebe.
If you have to live with these kinds of concepts,
Pokud musíte žít s těmito pojmy,
Sahaja Yoga cannot help you.
Sahadža jóga vám nedokáže pomoci.
But if you realize that we have not yet experienced the Absolut,
Ale pokud si uvědomíte, že jste ještě nezažili to, co je absolutní,
we have to experience the Absolut that is
musíme zažít to, co je absolutní, to znamená,
everyone who experienced that should say the same thing.
že každý, kdo jej zažil, by měl říkat to samé.
Yesterday I told you how the essence of religion is one,
Včera jsem vám říkala, že všechna náboženství mají jednu podstatu,
though at different times it had to be coverde with other thoughts,
ačkoli v různých dobách byla zakryta jinými myšlenkami,
but the essence was the same, is to seek the Eternal,
ale podstata zůstala stejná, hledání Věčného
and whatever is transitory
a vše, co je přechodné,
is to be used in its ownl limitations and understanding.
je použitelné jen ve svých omezeních a chápání.
I would say all these great prophets and incarnations
Řekla bych, že se všichni tito velcí proroci a inkarnace
all were born on the same tree of life
narodili na stejném stromu života,
which we plug then
které potom trháme,
like flowers are plugged, we plug these flowers
jako se trhají květiny, trháme tyto květiny
and now these dead flowers we say,
a potom říkáme, že tyto mrtvé květiny,
this is the flower, this is the flower, this is the flower.
toto je ta květina, toto je ta květina, toto je ta květina.
Now whatever you are seeing here
Ať už hledáte cokoli, je tu
is a system, a subtle system within you.
systém, subtilní systém ve vás.
In the gross you see outside,
V hrubém vidíte vnějšek,
but supposing you have to treat some tree
ale pokud byste se měli starat o nějaký strom,
for its deases or trouble,
který má nějakou chorobu nebo problém,
you cannot treat it through its leaves.
nemůžete jej uzdravit přes jeho listy.
You have to go to its roots.
Musíte hledat jeho kořeny.
This is the knowledge of the roots.
Toto je vědění o kořenech.
And if we do not go to our roots,
A pokud nepůjdeme ke kořenům,
our civilisation, our so called development
naše civilizace, náš takzvaný rozvoj,
will collapse.
se zhroutí.
The roots are in human beings
Kořeny jsou v lidských bytostech
and all our problems are man-made.
a všechny naše problémy jsou umělé.
So what we have to do is to understand our roots
Takže to, co musíme udělat, je porozumět kořenům
and also to find out
a také zjistit,
what is wrong, where did we go wrong, what was the mistake.
co je špatně, kde jsme udělali chybu a co to bylo za chybu.
And then to be ready to rectify it.
A potom být připraveni napravit to.
All this can work out very easily
Toto všechno lze velmi snadno vypracovat,
if we get enlightendment of the Spirit.
pokud dosáhneme osvícení Ducha.
In the darkness, we cannot see
V temnotě nevidíme
nor do we want to believe that it is darkness.
nebo nechceme věřit, že to je temnota.
We all think that we are all enlightened people,
Všichni si myslím, že jsme osvícení lidé,
we are all going to heaven straight forward march.
a že půjdeme přímo do nebe.
That's not the case, I must say.
Musím říci, že to není pravda.
We have to know our self,
Musíme znát sami sebe
and that knowlede is not something artificial.
a toto vědění není něco umělého.
Like in India we have a custom to say that you are born again.
Jako v Indii máme zvyk říkat, že jste znovu narození.
For that they have a ceremony, a Brahmin will come,
Mají k tomu účelu obřad, přijde brahmín,
take some money, put some thread round your neck
vezme si nějaké peníze, omotá vám nějaký provázek kolem krku
and say, now you are born again.
a řekne vám, že jste se znovu narodili.
In the same way we go to the church
Stejným způsobem chodíme do kostela,
and the priest puts some water on yor fontanel bone area
kde vám kněz naleje trochu vody na fontanelní oblast hlavy
and says, now you are choosen Christians.
a řekne vám, že jste vyvolený křesťan.
In the same way they have in Islam and in every religion.
Stejné to je v islámu a v každém náboženství.
But it's a happening,
Ale on je to děj,
it's a living happening that has to take place within us.
je to živý proces, který se ve vás musí odehrát.
Without that we cannot become a twice-born.
Bez něj se nemůžeme stát dvakrát narozenými.
And becoming is very important.
A stát se tím je velmi důležité.
In that becoming, as Dr. David Spiro has already told you,
V tomto procesu, jak vám už Dr. David Spiro řekl,
we have this machinery within us.
máme v sobě systém.
Now we have to keep our minds open to see if it is there or not
Namísto toho, abyste se tomu vysmívali, dělali si z toho legraci a
instead of just mocking at you, making fun of it
přehlíželi to, musíte mít otevřenou mysl, abyste poznali,
or showing disregard.
jestli to tam je nebo ne.
Because this is for the benevolence of each and every individual.
Protože to existuje pro blaho každého jednotlivce.
And when human beings get transformed
A pokud se změní lidské bytosti,
the whole world will get transformed.
změní se celý svět.
All our probems will be solved
Jakmile změníme lidské bytosti,
as soon as we can transform human beings.
vyřeší se všechny problémy.
It's sometimes very surprising how people are aggressive to Me also!
Občas je velmi překvapivé,
I have not come here to ask any money
Nepřišla jsem sem žádat o peníze,
or to do anything of that kind.
nic z toho.
I am here to just tell you what you have and what you can get
Jsem tu jen proto, abych vám řekla, co máte a co můžete získat
out of your own property and your own self.
z toho, co vám patří a ze sebe samých.
Here now you see, I am talking about the experience.
Zde nyní vidíte, že mluvím o zkušenosti.
Now some people think the experience should be
Někteří lidé si myslí, že ta zkušenost je,
that you should see some light.
že uvidíte nějaké světlo.
If you see some light then you are not the light.
Pokud vidíte nějaké světlo, potom nejste světlo.
Understand logically!
Pochopte to logicky!
You have to become the light.
Musíte se stát světlem.
Then what do you do? You give the light.
A co dále! Potom budete dávat světlo.
That means you should be empowered
To znamená, že budete zmocněni
that you can give light to others.
dávat toto světlo ostatním.
That's the minimum that should be with a person
Toto je minimum, které by měl mít člověk,
who says he is twice born.
který říká, že je dvakrát narozený.
Also some people in India and also abroad I have seen
Viděla jsem, že někteří lidé v Indii i v zahraničí
are practicing horible practices
vykonávají hrozná cvičení,
by which they can just put some sort of an entity in you.
kterými do vás vloží jakousi entitu.
They do it, I've seen.
Dělají to, viděla jsem to.
They charge money, you pay money for an entity.
Žádají za to peníze a vy platíte za tuto entitu.
And when you get this entity within you
A když do sebe dostanete tuto entitu,
then you become like a mad person.
budete se chovat jako blázni.
You become very funny.
Budete se chovat velmi směšně.
Like one gentleman came to Me, he was talking to Me
Přišel ke Mně jeden muž, mluvil se Mnou
and suddenly he went up like that. (Shri Mataji lifts the arm.)
a najednou se takto pohnul.
I said, what is this?
Ptala jsem se, co to je.
He said, my guru has given me. He couldn't relax from that.
Odpověděl, můj guru mi to dal. Nedokázal s tím přestat.
For about five minutes he was like that.
Zůstal tak asi pět minut.
I said, what is this?
Ptala jsem se, co to je.
This is my guru has given me.
Dal mi to můj guru.
I have lost my job,
Ztratil jsem práci,
I have lost money
ztratil jsem peníze,
I am a destitute now
zůstal jsem opuštěný,
because suddenly I go up like that
protože najednou takto ztuhnu
or suddenly I go into some sort of a funny gesture.
nebo najednou udělám nějaký divný posunek.
This cannot be realization, can it be?
Toto nemůže být realizace, nebo ano?
Then there is another one who came
Potom přišel další,
and who - in India only this happened -
kdo - toto se stalo jen v Indii -
he put his feet towards Me like this.
ke Mně takto natáhnul nohy.
So somebody said, you cann't put feet towards someone,
A někdo mu řekl, že nesmí takto natahovat nohy,
is not respectful.
protože to není uctivé.
He said, if I don't sit that way,
On odpověděl: „Pokud nebudu sedět takto,
if I really fold my legs
pokud pokrčím kolena,
then I start jumping like a frog.
začnu skákat jako žába.
He said, my guru has said so.
Řekl mi to můj guru.“
And actually you won't believe,
Nebudete tomu věřit,
he showed Me a book his guru has written:
ukázal Mi knihu, kterou jeho guru napsal:
You jump like a frog.
„Skákej jako žába.“
And his disciple came here
A jeho učedník přišel sem
and made such a lot of money out of Americans, very nicely!
a vydělal na Američanech pěkné jmění, velmi hezky!
He must have made them jump like a horse, alright, don't know what!
Musel je nechat skákat jako koně, nebo nevím jak!
Now you are not going to become frogs or worms.
Nyní se z vás nestanou žáby ani červi.
What are we going to become?
Co se z nás stane?
We are going to become
Stanou se z nás
super- human beings who have got collective consciousness
vyšší lidské bytosti, které dokážou vnímat
in their awareness.
kolektivní vědomí.
Now as we are sitting
V tuto chvíli
we do not know what's wrong with yourself inside.
nevíte, co je ve vás špatně.
'Till you become mad and go to lunatic asylum
Dokud se nezblázníte a nepůjdete do blázince,
you don't know you are mad.
nepoznáte, že jste šílení.
And then of course, you don't know in any case.
A potom to, samozřejmě, nepoznáte v žádném případě.
Now, if you.....
Nyní, pokud vy...
if you say, go to any hospital, something,
pokud vám řeknou, jděte do nějaké nemocnice, něco takového,
and if they don't tell you that
a pokud vám neřeknou, že
you have got some disease, you would not know.
máte nějakou chorobu, nebudete to vědět.
There is no way of finding out - on physical level,
Není žádný způsob, jak to zjistit - na fyzické úrovni,
on mental level,
na mentální úrovni,
even on spiritual level you cannot find out
můžete to zjistit na duchovní úrovni,
wether it is correct or not.
jestli jste v pořádku nebo ne.
Now somebody says that
Někdo vám řekne,
I'll make you jump like a frog,
že vás nechám skákat jako žáby,
or better would be that you can fly in the air.
nebo bude ještě lepší létat vzduchem.
Why do you want to fly in the air?
Proč chcete létat?
Already there are so many things flying in the air.
Už tak toho ve vzduchu létá dost.
Are we going to become birds now?
Stanou se z nás teď ptáci?
So - and all of them are in America, I don't know why,
Tedy - a všichni jsou v Americe, nevím proč,
what they thought of you that they jump on Americans.
nevím, co si o vás mysleli, že skáčou na Američany.
And they have come here, they have made
Přišli sem a vydělali
kharabs of rupees. I don't know what kharabs is,
kharaby rupií, neví, co znamené kharab,
they said ten millions.
říkali deset milionů.
Rupees and diamonds and this, that,
Rupie, diamanty, tohle, tamto,
here I have to spent My own money to travel.
Já musím na cestování dávat vlastní peníze.
So, it is beyond
Toto je mimo
My understanding that how could they believe,
Mé chápání, jak mohli věřit,
how could these people believe
jak mohli tito lidé věřit
such horrible things that they did.
tak hrozným věcem, které dělali.
Sensible thing would be to understand
Rozumné by bylo pochopit,
that if you have a guru or if you have a master
že pokud máte gurua nebo mistra,
then at least you should be a peaceful person.
potom byste měli být alespoň pokojnými lidmi.
But they have become recluses,
Ale stali se z nich samotáři,
they have lost their jobs, they are dying.
ztratili zaměstnání, umírají.
How can that be?
Jak je to možné?
And they say, now we are on the way of nirvana.
A ještě říkají, teď jsme na cestě nirvány.
Did Buddha die that way?
Zemřel Buddha takto?
Absolutely absurd ideas.
Naprosto absurdní představy.
And I was discussing with David one day,
Jednou jsem hovořila s Davidem,
he told Me, Mother, we have no backround,
řekl Mi, Matko, nemáme žádné zázemí,
I said, you have got your brains1
Já jsem řekla, máte své mozky.
We have to become!
Musíme se tím stát!
And become collectively conscious
A stát se kolektivně vědomými,
is tould to you bei Jung!
jak vám řekl Jung!
Jung has clearly talked about collective consciousness.
Jung mluvil jasně o kolektivním vědomí.
He has talked that you have to become collectively conscious,
Říkal, že se musíte stát kolektivně vědomými,
means within you you can feel
to znamená, že v sobě dokážete cítit,
what is wrong with you and what is wrong with others.
co je ve vás špatně a co je špatně v ostatních.
I'll say Sahaja Yoga is more than that, much more than that!
Řekla bych, že Sahadža jóga znamená mnohem více, než toto!
Sahaja Yoga not only
Sahadža jóga vám
gives you the union with the Divine, with the all pervading power,
nejen dává sjednocení s Božským, se všepronikající silou,
which starts flowing through you
která skrze vás začíná proudit,
by which you become sensitive
díky čemuž získáte citlivost,
and you can feel the different centers of another person,
dokážete cítit různá centra v jiných lidech,
you can feel your own centers,
dokážete cítit vaše vlastní centra,
also you know how to correct them.
budete vědět, jak je napravit.
And that's how you understand
A tak pochopíte,
how to first have a proper body,
jak mít nejprve správné tělo,
a proper mind and a proper spirituall growth.
správnou mysl a správný duchovní růst.
Then you become,
Potom se stanete,
then you become yourself a master.
potom se stanete mistry.
I would suggest like this,
Popsala bych to takto
in a modern analogiy you can have
moderním přirovnáním,
that in a car we have an accelerator and a break.
že v autě máte plynový pedál a brzdu.
When we don't know how to drive
Když nevíte, jak řídit,
we go on pusching the accelerator
šlapete na plyn
and end up somewhere.
a bůhví, kde skončíte.
Then sometimes we just push the break
Někdy zase šlapete jenom na brzdu
and we never start driving.
a nikdy se nerozjedete.
But gradually when we start balancing it, balancing,
Ale postupně, když to začneme používat vyváženě, vyváženě,
when we balance it
kdy to vyvážíme,
then we know how to drive, then we become driver.
potom víme, jak řídit a stanou se z nás řidiči.
Then automatically we can drive
Potom už řídíme sami od sebe,
but still the master is sitting behind.
ale učitel stále sedí vzadu.
This master is watching you - that is the Spirit.
Učitel vás pozoruje -  je to váš Duch.
But once you become the master
Ale potom se stanete mistrem,
then you are watching the driver,
sledujete řidiče,
accelerator and the break.
plynový pedál a brzdu.
All these things together in complete balance.
Všechny tyto věci dohromady v naprosté vyváženosti.
We have lost the balance in capacity.
Ztratili jsme ve výkonu rovnováhu.
Now, if somebody wants to make now
A pokud někdo chce podnikat
business out of lumber which is a big problem,
s dřevem, což je velký problém,
you go on cutting all the beautiful cedar tress one after another
budete kácet všechny nádherné cedry jeden po druhém
to such an extent
až do takové míry,
that it becomes a
že na tom místě
place without any rain,
přestane pršet
ultimately you find the whole place has turned into a desert.
a nakonec zjistíte, že se z něj stala poušť.
Now God Allmighty has not created this desert,
Potom Bůh všemohoucí nestvořil tuto poušť,
we have created it.
stvořili jste ji vy.
Then if we have to
Potom, řekněme, když se jdete
now go to the, say seashore for a bath.
vykoupat k moři.
I don't know, some people have put in an idea
Nevím, nějaké lidi napadlo,
that if you tan your skin
že pokud se opalujete,
then it is very beautiful.
vypadá to velmi hezky.
I just don't understand, what is the concept of beauty?
Prostě tomu nerozumím, jaká je definice krásy?
Because here they are racialist
Protože rasisti
and they don't like people who are brown of black,
nemají rádi ty, kteří jsou hnědí nebo černí,
and here they are sitting hours together tannig their body!
a potom spolu hodiny sedí a opalují se!
What a contradicition it is!
V jakém je to rozporu!
So, hours together they will do it
Tedy, hodiny se spolu budou opalovat
and then you find they have got skin cancer.
a potom zjistíte, že mají rakovinu kůže.
And then from skin cancer to (...)
A od rakoviny kůže k dalším problémům...
There is no balance.
Není tu žádná vyrovnanost.
All right, for a while you do want to sit in the sun.
Dobře, chvíli chcete sedět na slunci.
But to get skin cancer
Sezením na slunci
sitting down in the sun - even a dog won't do that.
získat rakovinu kůže - ani pes toto nedělá.
I mean that much common sense we should have
Alespoň bychom měli mít dostatek selského rozumu,
but we lack in it because we go to extremes.
ale schází nám, protože jdeme do extrémů.
We have lost the sense of balance and moderation.
Ztratili jsme smysl pro vyváženost a umírněnost.
But after coming to Sahaja Yoga
Ale poté, co vstoupíte do Sahadža jógy,
the wisdom of descrition comes in you automatically.
začnete mít moudrost rozlišování sami od sebe.
Because if you start doing anything more than what is wanted,
Protože když toho začnete dělat víc, než je potřeba,
immediately the vibriations that you feel in your hand disappear.
v tu chvíli vibrace, které budete cítit v dlaních, zmizí.
So you run away.
A tak od toho upustíte.
Because as long as you are feeling these vibrations
Protože pokud cítíte vibrace,
you feel very joyous.
vnímáte velkou radost.
As soon as you loose these vibrations
A když vibrace ztratíte,
you think, something has gone wrong.
pomyslíte si, že je něco špatně.
Like on  a ship, I don't know if you have moved, but on a ship
Například na lodi, nevím, jestli jste tak někdy cestovali, ale na lodi
all the officers are playing cards this, that, talking
všichni důstojníci hrají karty, toto, tamto, povídají si,
but one minute they hear that the engine has stopped,
ale pokud slyší, že se zastavil motor, v tu ránu
they all run.
začnou utíkat.
Imediately all of them will run to the engine room
Okamžitě všichni poběží do strojovny
to see why the engine has stopped.
a zjišťují, proč motor přestal běžet.
In the same way
Stejně tak
after realization you are in such a balance
po seberealizaci budete v takové rovnováze,
that you know how far to go with anything,
že poznáte, jak daleko můžete s čímkoli zajít,
how far to move with anything.
jak daleko s čímkoli můžete pokračovat.
In a society where machinery has come
V technicky vyspělé společnosti
it looks that people are very affluent
to vypadá, že lidé jsou velmi zámožní
and that they have everything.
a že mají všechno.
But the balance is lost.
Ale rovnováha je ztracena.
Machinery is for us,
Stroje existují pro nás,
we are not for machineries.
my neexistujeme pro ně.
Then we become slaves of machinery.
Potom se stáváme otroky těchto strojů.
I've seen people
Viděla jsem lidi,
have to use a calculator even to count two plus two!
kteří musí používat kalkulačku,
It has become so difficult.
Najednou je i to příliš těžké.
You don't use your brain even a little bit, it will rust.
Vůbec nepoužíváte mozek, až zreziví.
And one day- I don't know what will happen,
A jednoho dne - nevím, co se stane,
I can't say the future of a person who doesn't use his brain at all!
neumím si představit budoucnost člověka,
So like this the machinery has taken over.
A takto získaly stroje převahu.
We are producing so many things.
Vytváříme tolik věcí.
Even in affluent countries, I would say,
Dokonce i v zámožných zemích, řekla bych,
what is the affluence now?
co znamená v současnosti hojnost?
Is of plastic.
Je z plastů.
Is plastic affluence and paper.
Hojnost plastů a papíru.
Take paper to plastic, plastic to paper.
Měnit papír na plast, plast na papír.
Of course the countries which are supposed to be poor
Samozřejmě, země, které jsou považovány za chudé,
should have sufficient to eat.
by měly mít dostatek jídla.
That's one thing.
To je jedna věc.
But they need not have so many plastics,
Ale tolik plastů nepotřebují,
they need not to have so much of nylon,
nepotřebují tolik nylonu,
and they need not have so many clothes.
nepotřebují ani tolik oblečení.
So many things are not needed in life,
Mnoho věcí k životu nepotřebujete,
actually they are headaches.
ve skutečnosti způsobují jen starosti.
You have already created mountans and mountans of plastic
Už jste vytvořili hory a hory plastů
and you don't know what to do with it.
a nevíte, co s nimi.
They have become like great headaches
Pro všechny národy, které plasty používají,
to all such nations who are using plastics.
znamenají velké bolesti hlavy.
Now so tendency the action of call is there,
A nyní je tendence vyzývat k akci,
we are taking to natural things,
zaměřujeme se na přírodní věci,
we like manmade things, handmade things, we want to do that.
máme rádi lidskou práci, ruční výrobky, chceme toto a tamto.
But supposing you get to your realization
Ale pokud získáte svoji realizaci,
then you'll use few things, but genuine things,
začnete používat jen pár věcí, ale kvalitní věci,
and if you have to have more
a pokud jich budete potřebovat více,
then you would like to use them for giving others.
potom je budete chtít rozdávat ostatním.
Because I think matter has only one value,
Myslím, že hmota má jedinou hodnotu,
that you can express your love in it.
můžete skrze ni vyjádřit svou lásku.
That's the way you can express your love by giving it to someone.
Svou lásku můžete vyjádřit tím, že někoho obdarujete.
Apart from this economic so-called growth
Kromě tohoto takzvaného ekonomického růstu,
which is now standing on our heads, where we are lost
kterým nám nyní šlape na hlavu, kde jsme ztraceni,
we have so many other problems which are facing us
musíme čelit mnoha dalším problémům,
because we have no balance.
protože nemáme žádnou rovnováhu.
In our social life also.
Také ve společenském životě.
I know of a lady who is older than Me in age
Znám ženu, která je starší než já
and this is her ninth marriage!
a je už podeváté vdaná!
I must say this is remarkable to have nine marriages like them.
Musím říci, že to je pozoruhodné, být podeváté vdaná.
I mean one marriage is sufficent to teach you everything.
Řekla bych, že jedno manželství stačí k tomu, aby vás vše naučila.
What is she going to learn out of nine marriages? I don't know.
Co se naučí z devíti manželství? To nevím.
And she is going strong, you know.
A daří se jí velmi dobře.
And she is very proud of it.
A je na to velmi pyšná.
She has no joy, she has no love,
Cítím, že nemá žádnou radost, žádnou lásku,
she has no subtlety about her,
nemá v sobě žádnou jemnost,
and I feel without any children,
nemá děti,
without any envolvement with anyone.
do ničeho se s nikým nezapojuje.
She is  leading a live worse than that of a dog,
Žije hůř než pes,
worse than that of an animal.
hůř než zvíře.
Because animals at least - for the time being -
Protože zvířata alespoň - prozatím -
are attached to something.
jsou něčemu oddaná.
They look after their children, they look after their own society.
Starají se o svá mláďata, starají se o své vlastní společenství.
Like this we are doing in every aspect of our live
A takto jednáme ve všech životních oblastech,
we go to the extremes.
míříme do extrémů.
And when we go to the extremes it repells upon us.
A když jdeme do extrémů, odpuzuje to od nás.
Artificiallity has taken over us
Umělé věci nad námi převzaly kontrolu
and then we suffer so much
a potom tolik trpíme,
because it's only the reality which gives us joy.
protože je to jediná skutečnost, která nám dává radost.
So now the
Avšak nejlepší
best part of the modern times is this
na současnosti je,
that there are many, many seekers of truth.
že v ní žije mnoho hledačů, hledačů pravdy.
It was said so.
Tak to bylo řečeno.
The one who is looking after or who is the Lord of these modern times
Ten, kdo se stará, nebo kdo je pánem současnosti,
is called as "Kali" in Sanskrit language.
se v sanskrtu nazývá “Kali“ (démon, neplést s bohyní Kálí).
And this Kali has torchered one gentleman
A tento Kali mučil jednoho muže,
called Mr. Nala and his wife Domenty was separated.
jménem Nala, od kterého oddělil jeho ženu Damayantí.
And one day this Nala got hold of this Kali
A jednoho dne tento Nala Kaliho chytil
and he said, I'm going to kill you for ever
a řekl:  „Navždy tě zničím,
so that you no more put people into illusions
abys už nikdy nemohl lidem vytvářet iluze
and you don't try to torcher their lifes.
a mučit je.“
So Kali said, al right, you ca kill me
A Kali řekl: „Dobře, můžeš mě zabít,
but let me tell you my importance, I too have some importance.
ale nejdřív mi dovol vysvětlit ti můj význam, mám také nějaký význam.“
He said, what is yourd importance?
„Jaký je tvůj význam?“ odpověděl (Nala).
He said, I have an importance that when I will rule on this earth,
(Kali) odpověděl: „Můj význam spočívá v tom,
all descritions are there, that people will eat food in the steel,
je tam všechno popsáno, jak budou lidé jíst jídlo v oceli,
and they will wear steel as ornaments,
a že budou nosit ozdoby z oceli
everything that we do nowadays is all described.
je tam popsáno vše, co v současnosti děláme."
But what is the importance of these modern times?
Ale jaký je význam moderní doby?
That those people who are seeking the truth
Že ti, kteří hledají pravdu,
in the Himalayas or in the hills and dales
v Himalájích, v horách a v údolích,
will become householders.
se stanou hospodáři.
And they will find the truth when I will rule.
A poznají pravdu, až budu vládnout.
So every dark cloud has a silver lining
Takže všechno zlé je k něčemu dobré
and specially these modern times
a zejména tato moderní doba
have something very great about it,
je velmi pozitivní v tom,
that people are taking to seeking and to reality.
že lidé začínají hledat a dostávat se do reality.
But as soon as people have come to know
Ale v tu chvíli, kdy lidé zjistili,
that there are seekers,
že jsou tu hledači,
what we find that there is a big exodus
zjistíme, že z vězení odcházejí a
from the jail and from all criminality
upouštějí od kriminality lidé
who are dressed up like great saints
oblečení jako velcí světci,
to cash the market of the seekers.
aby na hledačích vydělávali.
So one has to be very careful
Proto by měl být člověk opatrný,
that first you must see the deciples of those gurus.
nejdřív musíte vidět žáky těchto guruů.
Then you must see
A potom musíte sledovat,
if they take any money from you. Where is their attention?
jestli si od vás berou nějaké peníze. Kde je jejich pozornost?
They have very good organisations,
Mají skvělou organizaci,
they can make a good publicity,
umí si udělat dobrou reklamu,
they can do all kinds of tricks of the trade, but
umí mnoho obchodních triků, ale
Self-realization cannot be traded.
Sebepoznání si nelze koupit.
It's not a business.
Není to obchod.
It is something innate and living process,
Je to něco vrozeného, živý proces,
just like a seed sprouts
jako když klíčí semínko,
this happens to you and you  and you become a Self-realized soul.
přihodí se vám to a stanou se z vás seberealizované duše.
As a result of that, as I told you,
A jak jsem vám řekla, výsledkem bude,
your awareness becomes collectively conscious.
že budete vnímat kolektivní vědomí.
You start feeling the cool breeze of the Holy Ghost
Začnete vnímat chladný vánek Ducha svatého
coming out of your head
vycházející z vaší hlavy
and also you feel this
a také ucítíte tuto
all pervading Power as cool breeze in your hands.
všepronikající sílu jako chladný vánek ve vašich dlaních.
Then, when you start practising it a little bit,
Poté, když s tím získáte trochu zkušeností,
your connections become settled with this all pervading Power.
vaše spojení se všepronikající silou se upevní.
Then such a person becomes very peaceful
Takový člověk se stane velmi pokojným
and very dynamic, extremely dynamic.
a velmi dynamickým, extrémně dynamickým.
Untiressly he can work.
Dokáže neúnavně pracovat.
He is never frustrated.
Nikdy není frustrovaný.
He is never angry.
Nikdy necítí hněv.
He is never upset.
Nikdy není naštvaný.
He becomes very peaceful
Je velmi pokojný
and extremely compassionate.
a velice milosrdný.
But the compassion is such that it acts.
Ale jeho milosrdenství je takové, že koná.
Even a glance of such a person acts, acts on the being.
Stačí pohled takové osoby, který působí na bytosti.
And it brings forth the benevolence of others.
A přináší blaho ostatním.
This is for the benevolence of others.
Toto je pro blaho ostatních.
Unless and until this happens
A dokud se toto nestane,
you are not a sahaja yogi nor
nejste sahadža jogín, ani
you are in the right place.
nejste na dobrém místě.
Now in Sahaja - "saha" means with ,"ja" means born -
Sahaja - „Saha“ znamená s, „ja“ znamená narozený -
born with you is the right to be one,
vrozený, je to právo být jedním,
united with this Divine Power, which is the yoga.
sjednotit se s touto Božskou silou, což je jóga.
This is the real yoga,
To je ta opravdová jóga,
all other yogas are subsidiary, they help you out here.
všechny ostatní jógy, které vám vypomohou, jsou vedlejší.
And those people who do artificial yogas
A ti, kteří vytváří umělé jógy,
do not achieve anything.
ničeho nedosáhnou.
Once this happens,
Když se to stane,
the transformation takes place.
nastane změna.
I've seen people becoming very beautiful
Viděla jsem, jak se lidé stávají krásnými
and so great
a velkými,
that one day will come this world has to change
jednou nastane den, kdy se tento svět změní,
an we all will be filled
a my všichni budeme naplněni
with that feeling of collective consciousness
pocitem kolektivního vědomí,
where we'll all feel that we are belonging to one personality,
kdy všichni ucítíme, že jsme všichni součástí jedné bytosti,
part and parcel of one personality.
částí a součástí jedné bytosti.
The microcosmos a part of the macrocosmos.
Mikrokosmos, který je součástí makrokosmu.
This has to happen.
Toto se musí stát.
Many people are talking about it,
Mnoho lidí o tom mluví,
hinting about it,
něco o tom tuší,
as they say, the age of aquarias, that's a fact.
jak říkají, věk Vodnáře, tak to je.
Aquarias is the kumba, is the one with the pitcher
Vodnář je kumbha, je to ten, který má nádobu,
which is where the Kundalini is placed.
ve které je umístěna Kundaliní.
And that's why it's the age of the Aquarias.
Proto je nyní věk Vodnáře.
They talk about it.
Mluví se o tom.
They get the glimpses but they are not there.
Letmo to zahlédnou, ale nejsou tam.
We have to be there.
Musíme tam být.
For that we don't have to pay,
Za to nemusíme platit,
but little time has to be given
ale je na to málo času,
within a month I am sure you can become masters of that.
jsem si jista, že do měsíce se v tom dokážete stát mistry.
And all your problems should be solved,
Všechny vaše problémy se vyřeší,
your physical, mental, emotional.
fyzické, mentální, emocionální.
Sahaja Yoga does not claime anything,
Sahadža jóga nic netvrdí,
it does not say that it will cure your of this, no!
Netvrdí, že vás z toho vyléčí, ne!
But if your Kundalini rises and if you practise Sahaja Yoga
Ale když vaše Kundaliní vystoupá a vy budete Sahadža jógu praktikovat,
then it does work that way.
potom to tak funguje.
For example aids now, some people don't understand.
Například AIDS někteří lidé nechápou.
I tried.
Já se o to pokusila.
One person in Australia was cured because doctor said, he is alright.
Jeden člověk se v Austrálii vyléčil, doktor mu řekl, že je v pořádku.
But then he had such a weak will-power
Ale potom měl tak slabou vůli,
that he took to the same bad habits
pokračoval v těch samých zlozvycích.
and his father was very angy.
A jeho otec se velmi zlobil.
And he told me, let him die, Mother, forget it because
A řekl mi: „Nech ho zemřít, Matko, zapomeň na to.“ Protože
it's a very difficult thing to cure Aids patient.
je velmi těžké vyléčit pacienta s AIDS.
And they have no will-power.
A také nemají žádnou vůli.
So how can you say that you can cure Aids
Takže jak můžete říci, že můžete vyléčit AIDS?
because it doesn't work out in mass way.
Protože se to nevypracuje ve velkém měřítku.
You have to work individually on each an every person
Musíte pracovat zvlášť na každé osobě
and that person has to be prepared to work it out.
a ta osoba musí být připravena to vypracovat.
So that person I would say was the only one and then I gave up.
Takže ten člověk, řekla bych, byl jediný, potom jsem to vzdala.
I said, I just can't do that.
Řekla jsem, že to nedokážu.
They don't want to live.
Nechtějí žít.
There are bend upon glorifying themselves with this disease,
Jsou na tuto nemoc pyšní,
so what can we do about it?
tedy co s tím můžeme dělat?
And that's how it all happened.
A tak se to všechno stalo.
It's another gentleman,
Další pán,
who is not - I would say cured in the full way,
který není - řekla bych, zcela vyléčený,
he is doing Sahaja Yoga sometimes like that (not really doing it).
dělá to, že se Sahadža józe věnuje jen občas.
But one thing is there, he still survived.
Alespoň ale přežil.
It's now about three years back he came to Sahaja Yoga.
Už tomu budou tři roky, kdy přišel do Sahadža jógy.
In his blood there is still the virus
Má sice stále virus v krvi,
but still he survived.
ale žije.
But so many other diseases have been cured by Sahaja Yoga, no doubt.
Nepochybně bylo ale vyléčeno pomocí Sahadža jógy mnoho chorob.
But it doesn't mean that we claime it.
Ale to neznamená, že na to máme nárok.
It means that, if your Kundalini rises,
Znamená to, že pokud vaše Kundaliní stoupá,
if She nourishes all these centers,
pokud vyživuje vaše centra,
then you get alright by yourself, by your own Kundalini.
potom se dáte do pořádku sami, díky vaší vlastní Kundaliní.
I don't do anything!
Já nedělám nic!
And this is the mistake and misunderstanding people have.
A toto je chyba a nedorozumění, čeho se lidé dopouštějí.
If one can understand that
Pokud se vám podaří pochopit,
this Lady is here just for our benevolence
že tato paní je tu jen pro naše blaho
not for anything else
a pro nic jiného,
and our benevolence is the thing we want
a my si přejeme blaho,
then why not have it, if it is free?
tak proč jej nemít, když je zadarmo?
It's a simple understanding and a simple love for yourself.
Je to jednoduché porozumění a jednoduchá láska k sobě.
This is what I have to say to you
Proto vás musím žádat,
that please, take your realization!
abyste získali svou realizaci!
And we have a very good center here, luckily.
Naštěstí zde máme velmi dobré centrum.
In this center we have people who are experts.
V tomto centru máme lidi, kteří jsou v tom odborníci.
They will teach you how to become experts.
Naučí vás, jak se stát odborníky.
And you can also do the same.
A vy potom můžete dělat to samé.
Imagine if all of you get realization
Představte si, kdybyste všichni získali realizaci
and if you become masters of Sahaja Yoga
a stali se mistry Sahadža jógy,
this San Diego will be absolutely a different place!
ze San Diega by se stalo naprosto odlišné místo!
As it is I was told that San Diago means, is the House of God!
Řekli mi, že San Diego znamená Dům Boha!
How can in the House of God you can have diseases?
Jak byste v Božím domě mohli mít choroby?
So I hope it will work out,
Proto doufám, že se to vypracuje,
and I hope all of you will take it up seriously
doufám, že k tomu budete přistupovat se vší vážností,
and respect your Self-realization and work it out!
budete si vážit seberealizace a vypracujete to!
I had asked you to give Me your questions
Požádala jsem vás, abyste Mi dali otázky,
but today there are no questions I think,
ale domnívám se, že dnes tu žádné dotazy nejsou,
so we go ahead with the programme of getting Self-realization.
proto budeme pokračovat dál, k získání seberealizace.
But on the very outset I have to tell you one thing,
Ale hned zpočátku vám musím říci jednu věc,
as I told yesterday again and again I have to repeat it,
jak jsem vám říkala včera, musím to opakovat znovu a znovu,
that please forget the past.
prosím, zapomeňte na minulost.
We have to enter into the Kingdom of God.
Musíme vstoupit do království Božího.
So just forget the past.
Tedy jednoduše zapomeňte na minulost.
Don't judge yourself and don't feel guilty.
Neodsuzujte se a nemějte pocity viny.
Just forget your guilt.
Zapomeňte na svou vinu.
Feeling guilty is a myth.
Pocity viny jsou mýtus.
Because you are not God!
Protože nejste Bůh!
You are human beeing and if you make mistakes, what's wrong in it?
Jste lidské bytosti, a pokud děláte chyby, co je na tom špatného?
It is not that wrong that you should all the time feel guilty.
Není to tak špatné, abyste se museli neustále cítit provinile.
As a result of that by feeling guilty this center (left vishuddhi) cathces.
Kvůli pocitu viny se potom toto centrum (levá Višudhi) blokuje.
Here on the left hand side.
Tady, na levé straně.
In the west it'S a fashion also, I think, to feel guilty.
Myslím, že tady na Západě je moderní mít pocity viny.
Since morning in English language
Od rána zančnou říkat
they start saying, sorry, sorry, sorry.
anglicky promiňte, promiňte, promiňte.
In our times when we were young
Za našich časů, když jsme byli mladí,
we used to say, I beg your pardon.
jsme říkali - prosím o prominutí.
(...) now they say, sorry, sorry sorry, sorry.
(...) a teď říkají promiňte, promiňte, promiňte.
What is there to be sorry all the time?
Za co je neustále potřeba se omlouvat?
We have to be happy.
Musíme být šťastní.
But the amount of sorry we have
Ale z toho množství omluv
that becomes a big blocked here.
se stává velký blok tady.
As a result you get diseases like angina,
Z toho potom máte choroby jako je angína,
you get diseases like spondelyities,
máte choroby jako spondylitida,
many other dieseases come up, even paralysis and many other things.
objeví se mnoho dalších chorob, dokonce paralýza a mnoho dalších věcí.
So first of all, please don't feel guilty!
Proto prosím, především nemějte pocity viny!
Secondly you have to forgive everyone.
Zadruhé musíte všem odpustit.
Yesterady I requested you again and again,
Včera jsem vás žádala znovu a znovu,
please forgive everyone!
prosím, odpusťte všem!
Because it is a myth.
Protože to je mýtus.
Wether you forgive or you don't forgive, it's a myth.
Ať odpustíte nebo ne, je to mýtus.
Absolutely, it's a myth.
Je to naprostý mýtus.
Because you don't do anything.
Protože vy neděláte nic.
"I cannot forgive, it's very difficult", means what?
„Já nemohu odpustit, je to velmi složité“, to znamená co?
What are you doing about it?
Co s tím děláte?
Only thing, by not forgiving you are playing into wrong hands.
Potom jedině nahráváte do špatných rukou, když neodpustíte.
This an has harmed me, this lady has harmed me,
Tento muž mi ublížil, tato dáma mi ublížila,
this person has done this wrong to me - so what?
tato osoba mi ublížila takto - no a co?
By thinking about it
Tím, že o tom přemýšlíte,
we are troubling ourselves unnecessarily.
se zbytečně trápíte.
On the contrary if we forgive them
Naopak, když jim odpustíte,
then the Divine looks after it.
Božské se o to postará.
Let the Divine decide and judge
Nechte Božské rozhodovat a posuzovat
you and others.
vás i ostatní.
On these two conditions I promise you
Pokud splníte tyto dvě podmínky, slibuji vám,
all of you will geht your Realization.
že všichni získáte seberealizaci.
I hope, you all want your Realization
Doufám, že si všichni přejete získat seberealizaci.
And those who don't want I have to tell you, I cannot force on you.
A těm, kteří je nechtějí, musím říci, že vás nemohu nutit.
It cannot be done.
Není to možné.
You have to ask for it in your own freedom.
Musíte o to svobodně požádat.
I have to respect your freedom
Musím respektovat vaši svobodu,
because this is a complete freedom later on.
protože poté to je naprostá svoboda.
You become so free and powerful,
Budete tak volní a silní,
that's how yru get rid of your habits of drugs and this and that.
takto se zbavíte všech svých závislostí na drogách a tak dále.
Your drug problem can be solved in no time,
Vaše drogová závislost může být vyřešena velmi rychle,
there's no need to use military.
nemusí to jít po zlém.
A Sahaja Yogi would never take a drug, whatever you may give.
Sahadža jogín by nikdy nebral drogy, ať už mu dáte cokoli.
No question.
Není pochyb.
We have a doctor, now he is not here,
Máme doktora - nyní tu není,
he was an alcoholic and a drug addict,
byl to alkoholik a byl drogově závislý,
he came to Sahaja Yoga, he got rid of it,
stal se z něj sahadžajogín, zbavil se toho
and now he is in charge of seven hospitals
a dnes má na starosti sedm nemocnic
in London, regarded as an expert in drug addiction.
v Londýně a je považován za odborníka na drogovou závislost.
And he is curing people.
A léčí lidi.
That's what it is.
Tak to je.
If you become
Pokud se stanete
so joyous that you enjoy yourself,
tak radostnými, že si budete užívat sami sebe,
you will not take to anything like that.
nebudete nic takového chtít.
On the contrary you would like other to join you
Naopak si budete přát, ať se k vaší radostné náladě
in your joyous moods.
připojí i další lidé.
And that's how Sahaja Yoga is going to spread
Takto se bude skrze vás Sahadža jóga šířit
very easily through you, people.
velmi snadno.
And now don't doubt yourself.
Nepochybujte o sobě.
Will I get realization and this, that -
Získám seberealizaci, toto, tamto...
that let your Kundalini decide
nechte svou Kundaliní rozhodnout,
because She is the pure desire in you.
protože Ona je čisté přání ve vás.
All other desires
Všechna ostatní přání
in general are not satiable.
nejsou všeobecně uspokojivá.
But this desire is the one which is complete satifaction.
Ale toto přání je naprostá spokojenost.
So let that Kundalini judge you.
Tedy nechte Kundaliní, ať vás posoudí.
She knows everything about you.
Všechno o vás ví.
She has taperecorded you since ages.
Odedávna si všechno o vás zaznamenává.
She is your mother
Ona je vaše Matka
and She wants to give you realization to give Her a chance.
a Ona vám chce dát realizaci, abyste Jí dali šanci.
She has been waiting for this for so many days,
Čekala na to velmi mnoho dní,
so why not?
proč tedy ne?
And I don't do anything.
A já nedělám nic.
If there is a candle which is enlightened,
Pokud je svíčka zapálená,
it can enlighten another candle
může dát světlo další svíčce,
because that other candle has got a wig
protože ta další svíčka má knot,
has got all that is necassary
má všechno, co je nezbytné
and you go near that and that gets kindled.
a vy se k ní přiblížíte a ona začne hořet.
Nothing is done special, no obligation,
Není na tom nic zvláštního, žádné závazky,
no fees, no standing on your heads.
žádné poplatky, žádné stání na hlavě.
Nothing of the kind. You don't have to give up anything.
Nic takového. Nemusíte se ničeho vzdát.
You give up whatever is wrong when you get your light
Až získáte světlo, vzdáte se všeho špatného,
and you know for yourself what's wrong.
sami budete vědět, co je špatně.
You yourself want to give it up, I don't have to tell you,
Vy sami se toho budete chtít vzdát, Já vám nebudu muset říkat,
give up this, give up that, there's no need to tell you at all.
vzdejte se tohoto, vzdejte se tamtoho, není vůbec třeba vám něco říkat.
So should we have Self-realization?
Tedy můžeme začít se seberealizací?
All right?
Je to v pořádku?
It looks very fantastic,
Zní to příliš dobře,
you must be wondering how can that be so fantastic?
musíte si říkat, jak to může být tak skvělé?
Example is like this:
Například
In an Indian village if you take a television
pokud přinesete do indické vesnice televizi
and tell them that in this box
a řeknete tam, že v této krabici
you can see pictures from all over the world,
mohou vidět obrázky z celého světa,
they will say, tell me another, this is not,
odpoví, řekněte mi další vtip, to není pravda,
I am not a fool to believe it!
nejsem hlupák, abych tomu uvěřil!
So you connect it to the mains.
Potom televizi připojíte k síti.
And you see the fantastic thing, that is does!
A potom vidíte ty skvělé věci, které televize dělá!
You are not yet connected to the mains, that's all.
Ještě nejste připojení k síti, to je vše.
Otherwise you are fantastic.
V opačném případě jste fantastičtí.
You are just to be connected to the mains,
Musíte být jen připojeni k síti,
that's what Sahaja Yoga does.
To dělá Sahadža jóga.
And once you are connected to the mains
A jakmile získáte připojení k síti,
and your connection is established
a vaše spojení se upevní,
then you will be amazed how fantastic you are
potom budete žasnout, jak jste úžasní,
and you feel that you are really the citizen of God's Kingdom,
tím, jak bude o všechno postaráno, ucítíte, že jste doopravdy
the way everything is looked after.
obyvatelem Božího království.
How things work out, you start wondering,
Začnete žasnout, jak se tyto věci vypracují,
how this has worked out?
jak se to mohlo vypracovat?
Now in England
V Anglii je nyní
we have so may people who are unemployed.
mnoho nezaměstnaných.
But in Sahaja Yoga whosoever comes
Ale v Sahadža józe, ať přijde kdokoli,
it's imposslible to get one person who is unemployed
je nemožné najít mezi sahadžajogíny
among Sahaja Yogis, wether they are educated or uneducated.
někoho, kdo je nezaměstnaný, ať je vzdělaný či nevzdělaný.
It just works that way.
Jednoduše to tak funguje.
It is that fantastic.
Je to až tak skvělé.
No amount of telling about it will convince 'till you come.
Žádné množství vyprávění vás o tom nepřesvědčí, dokud to nezkusíte.
Like anybody would have told Me San Diego,
Kdyby mi někdo popisoval,
who is a very beautiful city,
jak je San Diego nádherné město,
I could never had understood it.
nikdy bych tomu nemohla rozumět.
Even seeing the picture I would have never felt
I kdybych viděla obraz San Diega, nikdy bych necítila
the beauty of San Diego.
krásu San Diega.
But when I came here I could see how beautiful it is.
Až teprve, když jsem sem přijela, viděla jsem, jak krásné je.
In the same way let us experience our own beauty,
Stejným způsobem pojďme zažít naši vlastní krásu,
our own glory that is within us.
naši vlastní slávu, která leží v nás.
One simple thing one has to do is to take out the shoes for a while,
Jediná snadná věc, kterou musíte udělat, je sundat si na chvíli boty,
just for a while. This will take about ten minutes at the most.
jen na chvíli. Zabere to nanejvýš deset minut.
In the ten minutes you are there!
Za deset minut tam budete!
Very quick, isn't it?
Velmi rychlé, že?
So be very pleasantly placed towards yourself,
Smýšlejte o sobě hezky,
very pleasantly placed towards yourself.
smýšlejte o sobě velmi hezky.
You have to sit comfortably, you have to be comfortable.
Musíte se pohodlně usadit, musíte se cítit pohodlně.
And both the feet should be away from each other
Každou nohu byste měli mít položenou na zemi zvlášť,
because as you know there is left side and right side,
protože jak víte, leží ve vás dvě energie,
there are two energies within us.
levé a pravé strany.
(...?)
Už teď je tu hodně vibrací,
feeling the cold.
cítím chlad.
Now, you have to place your left hand like this,
Nyní musíte položit levou ruku takto,
first I'll show you what is to be done and he'll also show you.
nejdřív vám ukážu, co musíte dělat a on vám to taky ukáže.
Please put you left hand towards Me like this.
Prosím, dejte svou levou ruku ke Mně takto.
This expresses your desire
Tím vyjadřujete přání
to be Self-realized.
získat seberealizaci.
So put your left hand like this. But be comfortable.
Proto takto položte levou ruku. Měli byste se ale cítit pohodlně.
There should be no pressures anywhere.
Nikde by vás to nemělo tlačit.
Just put it very comfortably.
Položte ji tak, aby vám to bylo pohodlné.
And you have to use your right hand
A pravou ruku budete používat
for releasing your centers.
k uvolňování vašich center.
Though it is spontaneous, but by doing this is (...)
Ačkoli je to spontánní, tímto se to urychluje
and also you know what centers you have to work out later also.
a také víte, na jakých centrech musíte pracovat později.
Because this connection has to be fixed properly,
Protože toto spojení musí být pořádně upevněno,
if it is a loose connection then you move up and down.
pokud je spojení slabé, pohybujete se nahoru a dolů.
So please put your left hand towards Me
Proto nejdříve dejte levou ruku ke Mně
and right hand on your heart to begin with.
a pravou na srdce.
In the heart resides the Spirit.
V srdci sídlí Duch.
In the heart resides the Spirit
V srdci sídlí Duch
and the Kundalini is the Holy Ghost
a Kundaliní je odrazem
reflected.
Ducha svatého.
Spirit is the reflection of God Allmighty
Duch je odrazem Boha všemohoucího
and His desire is the Holy Ghost,
a Jeho přáním je Duch svatý,
the power of Holy Ghost,
síla Ducha svatého,
the Primordial Mother, as we call it.
Prapůvodní Matkou, jak ji nazýváme.
And She is reflected within us
A ta se v nás odráží,
on the Triangular Bone -called as Sacrum - as Kundalini.
v křížové kosti - také nazývané sakrální - jako Kundaliní.
So please place your right hand on your heart.
Prosím, položte pravou ruku na srdce.
Then you have to place your right hand
Potom přesuňte pravou ruku
in the upper portion of the abdomen on the left hand side.
na levou stranu břicha.
We'll be working only on left hand side,
Budeme pracovat pouze na levé straně,
left hand towards Me and right hand working on the left hand side.
s levou rukou směrem ke Mně a s pravou budeme pracovat na levé straně.
Now this center which is on the left hand side,
Toto centrum, které se nachází na levé straně,
in the upper part of your abdomen,
v břiše,
is the center of your mastery which is created by prophets.
je centrem vašeho mistrovství, které bylo vytvořeno proroky.
Then you have to take your hand in the lower portion of your abdomen
Nyní přesuňte ruku na
on the left hand side.
levou stranu podbřišku.
This is the center
Toto je centrum
of pure knowledge
čistého vědění,
which manifests on your central nervous system.
které se projevuje ve vašem centrálním nervovém systému.
You need not close the eyes just now,
Teď ještě nezavírejte oči,
first you see and then you have to close the eyes, I'll tell you.
nejdřív se dívejte a až vám řeknu, zavřete oči.
Now, you have to take it back again
Nyní přesuňte ruku
on the upper part of you abdomen on the lefthand side
zpět na levou stranu břicha
and then onto your heart,
a poté na srdce,
then onto
poté na
the center which is between
centrum, které leží mezi
your neck and your shoulder, in the corner of that
krkem a ramenem, na jejich přelomu,
and turn your head to your right,
otočte hlavu doprava,
so that you can push it even backwards.
abyste ruku dostali co nejvíce dozadu.
Then you have to take your hand
Nyní položte ruku
onto your forhead across,
přes čelo,
you can take out your spectacles if you want to,
můžete si sundat brýle, jestli chcete
and put it
a položte ruku tak,
in such a manner that you can press it on both the sides
abyste s ní mohli zatlačit na obě strany hlavy,
as if when we have headache we press it,
jako si tlačíte na hlavu, když vás bolí,
bend your head please.
skloňte prosím hlavu.
This is the center for forgiveness.
Toto je centrum odpuštění.
Now you have to take your hand on the backside of your head
Nyní položte ruku na zátylek
and push your head on it.
a položte do ní hlavu.
This is the center for asking forgiveness, but
Toto je centrum, ve kterém se žádá o odpuštění,
you don't have to feel guilty, don't have to count your mistakes.
ale nemusíte se cítit provinile, nemusíte počítat chyby.
Now strech your hand
Nyní napněte ruku
and the center of your palm
a střed dlaně
has to be exactly put on the bone
položte přesně na tu kost,
which was a soft bone in your childhood,
která byla ve vašem dětství měkká,
called as the fontanelle bone area.
která se nazývá fontanela.
Press it hard
Silně zatlačte
and move it clockwise, slowly your sculp
a zakružte s kůží ve směru hodinových ručiček,
by pushing back your fingers,
prsty mějte napnuté,
clockwise, very slowly, seven times.
ve směru hodinových ručiček, pomalu, sedmkrát.
Now, that's all one has to do.
To je vše, co musíte udělat.
Now, there's no mesmerism or anything in it,
Není to žádný druh hypnózy ani nic podobného,
so you have to keep your eyes shut, don't keep your eyes open,
proto mějte zavřené oči, neotevírejte je,
'till I tell you, don't open your eyes.
dokud vám neřeknu, abyste je otevřeli.
Because your attention has to be drawn inside.
Protože vaše pozornost musí být namířena dovnitř.
All of you should take your realization.
Vy všichni byste měli získat seberealizaci.
Those there are - I'm told there are some people from newspaper,
Jsou tu - bylo mi řečeno, jsou tu nějací novináři,
I'll be happy if they take their realization and then wright
budu ráda, pokud získají seberealizaci a pak napíšou,
because from outside you cannot understand
protože zvnějšku tomu nemůžete porozumět.
because this is a very subtle subject
Je to velmi jemná záležitost,
and for this subtle subject you have to have an experience.
pro takto jemnou záležitost musíte získat zkušenost.
Without the experience if you wright, it will be of no use.
Bez zkušenosti nebude mít nic, co napíšete, cenu.
May be it's misleading or will be useless.
Může to být zavádějící nebo bezcenné.
So best thing is to get your experience of Self-realization
Proto je nejlepší získat zkušenost seberealizace,
so that you can reach that subtle level
kdy dosáhnete jemné úrovně,
and you can see things in that subtle light,
kdy všechno uvidíte v jemném světle,
enlightenment of you being.
osvícení vaší bytosti.
Now put your left hand towards Me, close your eyes,
Dejte levou ruku ke Mně, zavřete oči,
put both the feet apart from each other
položte nohy od sebe
and be comfortably seated,
a pohodlně se usaďte,
neither in a fraught
ani příliš uvolněně,
or in a very stretched manner,
ani příliš napnutě,
in a very simple, straight sitting posture.
velmi jednoduše seďte rovně.
Please put the left hand towards Me and right hand on the heart
Prosím, dejte levou ruku ke Mně a pravou na srdce,
here
zde
you have to ask Me a very important question,
se Mne musíte zeptat na velmi důležitou otázku.
it works like a computer,
Funguje to jako počítač.
you can call Me Shri Mataji if possible,
Pokud je to možné, říkejte Mi Šrí Mátadží,
or call Me Mother, which is simpler.
nebo Mi říkejte Matko, to je jednodušší.
You can say, Mother,
Řekněte: „Matko,
am I the Spirit?
Jsem Duch?“
Ask this question three times.
Zeptejte se takto třikrát.
Mother, am I the Spirit?
„Matko, jsem Duch?
If you are the Spirit, you are your guide, you are your master.
Pokud jste Duch, jste svým vlastním průvodcem, svým vlastním mistrem.
So now put your right hand in the upper portion of your abdomen,
Nyní položte ruku na pravou část břicha
on the lefthand side and press it hard.
a silně zatlačte.
On ths center please ask another question three times,
U tohoto centra se opět zeptejte třikrát:
Mother, am I my own master?
„Matko, jsem svým vlastním mistrem?“
Ask this question three times.
Takto se zeptejte třikrát.
Mother, am I my own master? Ask this question.
Položte tuto otázku.
Ask it in your heart.
Položte ji ze srdce.
Now take down your hand into the lower portion of your abdomen
Nyní položte ruku na levou stranu
on the lefthand side.
podbřišku.
As I told you, this is the center of pure knowledge.
Jak jsem vám řekla, toto je centrum čistého vědění.
I cannot force pure knowledge on you.
Nemohu vám nutit čisté vědění.
It cannot be done.
Nelze to udělat.
I have to respect your freedom.
Musím respektovat vaši svobodu.
So you have to ask for it.
Proto o to musíte požádat.
So please say,
Řeknete prosím:
Shri Mataji or Mother,
„Šrí Matadží, nebo Matko,
please give me pure knowledge,
prosím, dej mi čisté vědění.“
or please may I have the pure knowledge?
Nebo: „Prosím, mohu mít čisté vědění?“
Say it six times
Zopakujte to šestkrát,
because this center has got six petals, so please say it six times!
protože toto centrum má šest okvětních lístků, řekněte to prosím šestkrát!
As soon as you start asking for the pure knowledge
Jakmile začnete žádat o čisté vědění,
the Kundalini starts moving,
Kundaliní se dá do pohybu.
so lift your right hand on
Aby se otevřelo, abyste pomohli otevřít
to the higher center
vyšší centrum,
to open it up, to help it to be opened out
položte na něj ruku,
for the Kundalini to move.
aby se mohla Kundaliní pohybovat.
So raise your hand and put it on the lefthand side
Zvedněte tedy ruku a položte ji na levou stranu
in the upper part of your abdomen and press it.
břicha a zatlačte.
This is the center of your mastery.
Toto je centrum vašeho mistrovství.
So to open the center
Aby se toto centrum otevřelo,
please say with full confidence without feeling guilty,
řekněte s plným sebevědomím a bez pocitů viny,
without being defidend,
bez ostychu,
please say ten times, Mother,
prosím, řekněte to desetkrát: „Matko,
I am my own master.
jsem svým vlastním mistrem.
Mother, I am my own master.
Matko, jsem svým vlastním mistrem.“
Please say it with full confidence.
Řekněte to prosím s naprostou sebedůvěrou.
Now,
Teď
we have to know
musíme vědět,
that we are not this body,
že nejsme pouze toto tělo,
we are not this mind,
tato mysl,
we are not this intellect,
tento intelekt,
we are not our conditionings,
nejsme naše podmíněnosti
and we are not this ego.
a také nejsme toto ego.
We are the Spirit.
Jsme Duch.
So the most important truth about you is that you are the Spirit.
A nejdůležitější pravda o vás samých je, že jste Duch.
So raise your right hand on your heart
Zvedněte tedy pravou ruku na srdce
and please say twelve times
a řekněte prosím dvanáctkrát,
with full confidence
s naprostou sebedůvěrou:
Mother,
„Matko,
I am the Spirit.
já jsem Duch.“
Twelve times please say,
Řekněte to prosím dvanáctkrát,
Mother, I am the Spirit.
„Matko, jsem Duch.“
We have to know
Musíte vědět,
that the Divine
že Božské
is the ocean
je oceánem
of love and compassion.
lásky a milosrdenství.
It is the ocean of bliss and joy.
Je to oceán blaženosti a radosti.
But above all it is the ocean of forgiveness.
Ale především je to oceán odpuštění.
So whatever mistakes you commit
Takže veškeré chyby, které uděláte,
are dissolved into that ocean in no time.
jsou okamžitě rozpuštěny v tomto oceánu.
So raise your right hand in the corner of your neck
Proto zvedněte pravou ruku na přelom krku
and your shoulder and turn your head to your right.
a ramene a natočte hlavu doprava.
Here, with full confidence again,
Zde, opět s naprostou sebedůvěrou,
please say,
řekněte, prosím:
Mother, I am not guilty at all!
„Matko, nejsem vůbec ničím vinen!“
Sixteen times, please say sixteen times,
Šestnáctkrát, řekněte to prosím šestnáctkrát,
turning the head to the right,
hlavu natočte doprava,
Mother, I am not guilty at all!
„Matko, nejsem vůbec ničím vinen!“
Please say sixteen times.
Řekněte to prosím šestnáctkrát.
I have already told you that
Již jsem vám řekla,
wether we forgive or don't forgive,
že ať odpustíte či nikoli,
we do not do anything. It's a myth.
nic neděláte. Je to mýtus.
But if we don't forgive
Ale pokud neodpustíte,
then we play into wrong hands and suffer unnecessarily.
potom nahráváte do špatných rukou a zbytečně trpíte.
So raise your right hand
Proto položte pravou ruku
up to your forhead and put it across,
přes čelo,
put it across
položte ji přes čelo
and press it on both the sides, both the sides,
a zatlačte po obou stranách, po obou stranách,
bend down your head please,
skloňte hlavu prosím,
press it hard on both the sides
silně zatlačte po obou stranách
and say from your heart,
a ze srdce řekněte,
not how many times but from your heart,
nezáleží na tom, kolikrát to řeknete, ale na tom, že to bude od srdce:
Mother, I forgive everyone.
„Matko, odpouštím všem.“
I must say that this is the weakest point,
Musím říci, že toto je to nejslabší místo,
but every time people did not get realization,
ne vždy dosáhli lidé seberealizace.
I had to beg of them and spent so much time with them
Musela jsem je žádat a strávit s nimi tolik času,
asking them to forgive, forgive, forgive, forgive.
prosit je aby odpustili, odpustili, odpustili, odpustili.
So can I request you now that please, forgive everyone!
Mohu vás tedy požádat, byste prosím odpustili všem?
Only because of that
Nenechte si ujít seberealizaci
don't miss your Self-realization!
jen kvůli tomu!
Just forgive ervery one.
Jednoduše odpusťte všem.
Forgive everyone.
Odpusťte všem.
Now
Nyní
take your hand on the backside of your head
položte ruku na zátylek,
and push back your head on it, allow it to rest.
zakloňte do ní hlavu, nechte ji odpočívat.
Here
Zde
we have to ask for forgiveness from the Divine
musíte požádat Božské o odpuštění,
but we don't have to feel guilty, it is for our own satisfaction.
ale nemusíte si nic vyčítat, je to jen pro vaše vlastní uspokojení.
We don't have to count our mistakes, nothing of the kind.
Nemusíte počítat své chyby, nic takového.
Just to say, O Divine if I have done any mistakes,
Jen řekněte: Ó, Božské, jestli jsem udělal nějaké chyby,
please forgive me. That's all.
odpusť mi, prosím.“ To je vše.
Now stretch your hand
Nyní napněte ruku
and put the center of your palm on top of your head
a položte střed dlaně na vrchol hlavy,
on the fontanelle bone area
na oblast fontanely,
which was a soft bone in your childhood.
kde byla ve vašem dětství měkká kost.
Press it hard,
Silně zatlačte,
push back your fingers
propněte prsty
and you have to move your sculp
a kružte kůží na hlavě
clockwise very slowly seven times.
ve směru hodinových ručiček, velmi pomalu, sedmkrát.
Here again I cannot cross over your freedom.
Opět zde nemohu překročit vaši svobodu.
You have to ask for your Self-realization.
Musíte o seberealizaci požádat.
So please say seven times,
Proto prosím sedmkrát řekněte:
Mother, please give me Self-realization.That's all.
„Matko, prosím, dej mi mou seberealizaci.“ To je vše.
If you say it seven times and move your sculp very slowly clockwise,
Pokud to řeknete sedmkrát a budete velmi pomalu
I'm sure, you will get your Self-realization.
jsem si jistá, že získáte seberealizaci.
(Mother blowing into the micro)
(Matka fouká do mikrofonu.)
Now please take down your hands
Nyní prosím položte ruce zpět
and slowly open your eyes.
a pomalu otevřete oči.
Raise your hands like this.
Takto zvedněte ruce.
And watch me without thinking.
A dívejte se na Mne bez přemýšlení.
You can do it, you are relaxed now.
Dokážete to, nyní jste uvolnění.
Put the right hand towards me, little forward
Dejte pravou ruku ke Mně, trochu víc dopředu
and push down your head,
a skloňte hlavu,
put down your head
skloňte hlavu
and see with your left hand
a levou rukou se pokuste
if you feel any cool breeze coming out of your fontanelle bone,
vnímat chladný vánek vycházející z fontanely,
fontanelle bone area.
z oblasti fontanely.
But put the hand little away from your head
Zvedněte ale ruku nad hlavu trochu výš,
and see for yourself, put your right hand towards me.
zjistěte sami, dejte ruku směrem ke Mně.
Hm, now put the left hand towards me
Nyní ke Mně dejte levou ruku
and see with the - bend down your head please -
a pokuste se - skloňte hlavu prosím -
and see for yourself if you are getting any cool breeze
a pokuste se vnímat chladný vánek
from your fontanelle bone area.
vycházející z oblasti fontanely.
Some people get it much
Někteří lidé to vnímají
more so they - you can feel it little further.
mnohem více, a tak to lze cítit i mnohem dále.
And some people get hot breeze coming out,
A někteří lidé cítí horký vánek vycházející z hlavy,
doesn't matter, first the heat will go out, doesn't matter.
to nevadí, nejdříve musí vyjít ven teplo, to nevadí.
Now, please put the right hand towards Me
Nyní prosím dejte pravou ruku ke Mně
and again once for all see on the left, from the left hand,
a opět jednou naposledy na levé - levou rukou
just see if there is a cool breeze coming out of your forehead,
jenom vyzkoušejte, jestli z vaší hlavy vychází chladný vánek,
from your fontanelle bone area.
z oblasti fontanely.
Just see for yourself, carefully, pay attention.
Vyzkoušejte to, opatrně, pozorně.
Now,
Nyní
raise your both the hands
zvedněte obě ruce,
and push back your head and ask a question,
zakloňte hlavu a zeptejte se,
anyone of these three questions you can ask,
můžete si vybrat jednu z těchto tří otázek:
Mother, is this the cool breeze of the Holy Ghost?
„Matko, je toto chladný vánek Ducha svatého?
Mother, is this the allpervading power of God's love?
Matko, je toto všepronikající síla Božské lásky?
Mother, is this the Brahmachaitanya?
Matko, je toto Brahmačajtanja?“
Ask anyone of these questions three times.
Položte jakoukoli z těchto tří otázek.
May God bless you all!
Kéž vám všem Bůh žehná!
Put your hands down.
Dejte ruce dolů.
See, there is no leave moving anywhere,
Vidíte, nehýbe se tu jediný lísteček,
so don't doubt that the breeze is from outside.
není pochyb, že vánek nepochází zvnějšku.
There is no leave at all moving anywhere.
Nehýbe se tu jediný lísteček.
So, those who have felt cool breeze
Takže ti, kteří cítili chladný vánek
on their fingertips or
na konečcích prstů,
through their fontanelle bone area
nebo ti, kteří jej cítili vycházet z oblasti fontanely,
please raise your both the hands.
zvedněte prosím obě ruce.
Please raise both your hands.
Prosím, zvedněte obě ruce.
I'm feeling your breeze here!
Cítím tu váš vánek!
May God bless you!
Ať vám Bůh žehná!
So many of you have got realization,
Tolik z vás získalo seberealizaci,
so many of you have got realization.
tolik z vás získalo seberealizaci.
Now only problem is that you have to establish it perfectly
Jediný problém je, že to musíte dokonale upevnit,
and should know everything about it.
Také byste o tom měli říci každému.
For that they have got a very nice follow up programm
K tomu mají velmi pěkný navazující program
and after that they have a course for eight days I think,
a potom myslím mají osmidenní kurz,
where they will tell you all about it. Everything you can learn.
kde vám o tom řeknou všechno. Můžete se naučit všechno.
You don't have to pay for anything, nothing at all.
Nemusíte za nic platit, vůbec za nic.
I'm sure it will work out and you will be rid of all
Jsem si jistá, že se to vypracuje a že se zbavíte všech
physical, mentally, emtional problems and also spiritual problems
fyzických, duševních, emocionálních a také duchovních problémů
and gradually you will start growing into spirituality
a postupně začnete růst do duchovnosti
and become great masters.
a stanete se velkými mistry.
May God bless you all.
Ať vám všem Bůh žehná.
Now I'm going away tomorrow
Zítra odjíždím,
but I'll  be coming after one year again
ale za rok se vrátím
and I would like to see great trees of Sahaja Yoga
a ráda bych viděla velké stromy Sahadža jógy,
giving protection to many people of San Diego.
chránící mnoho lidí v San Diegu.
May God bless you all!
Ať vám všem žehná Bůh!
If you want to meet Me, I'll be happy to meet you all.
Pokud Mne budete chtít potkat, moc ráda se s vámi všemi setkám.